## 汪汪，汪汪，和汪汪

朱炫 年少荒唐

> 希望养狗的人，都能爱他的狗，它们是很好的生物，有时候，远比你我高贵。

### 1
我在不同的年龄段，曾养过不同的狗。


我认为，狗是有灵性的东西。灵到什么程度，我妈曾养小鹿狗，唤作小六，通体玄黑，我叫六爷。早上开门，六爷自己出去玩，到点自回，一度是我心中智慧的化身。所谓自己遛自己，已臻化境。


六爷在我们小区里应该算是一等一的角色，一身黑皮，笔挺干净。迎着朝阳出门，万事俱备，只欠一辆黄包车。四腿闲庭信步，进了小区花园，不废话，汪汪汪，开始调戏小区各类母犬。不论金毛或是泰迪，六爷口味很杂，底线很低，自称敬业。当然，六爷毕竟是有涵养的，举止拿捏颇为妥当，绝不是两腿一抬的囫囵吞枣，这不雅。六爷都要先嗅嗅，聊聊天，说说星座狗粮，许多无知的小狗就信了六爷的话，被六爷得逞。


六爷有一个好，该汪的时候汪，不该汪的时候呜呜，音声儿清越，好听广播。只要小区老头半导体一响，六爷必然去听一节袁阔成的三英战吕布，汪汪两声，那是在骂三姓家奴。六爷忠心，可惜你我人狗殊途，不能收你做义子。
六爷最后一段时光，是在某一天，六爷遛弯回来了。一开门，六爷一只耳朵折了，殷殷流血，血珠子扑棱了一楼道，我当时就难受极了，问六爷，哪个狗日的做的。六爷汪汪，说2号楼哈士奇，正宗狗日的。


据小区里的知情人士爆料，六爷当时试图染指一只中华田园犬，惨遭某哈士奇横刀夺爱，光天化日，朗朗乾坤，只许你汪，不许我汪，六爷仰天大吼，汪汪汪汪汪，二犬厮杀。就败了。


听了六爷的故事，我妈说，找时间一定要狠狠踢了那哈士奇。我见六爷不说话，知道尊严受挫。我明白，六爷是要自己收拾它，乃伊组特。我妈替六爷包扎好了，去了宠物医院，结果过了几个月，伤口化脓。我叔说味道难闻，给你们带电厂养着去，电厂里狗多，不寂寞。


六爷走后，我妈见不着，想了几天，反倒不挂念了。我叔说六爷在电厂成家了，和大院的小狗组成了美满家庭，干脆养那算了，于是六爷就走了。我们小区里还是那批狗，却无人听过六爷的风光。过了几年，我听说六爷在电厂里养了四个姨太太，调戏了周围玉米地里能调戏的所有生物，绰号一只耳。不知道当地黑猫团伙作何感想。





### 2

和六爷相比，我养过比较耿直的犬是秋田，绰号阿熊。


阿熊被送来的时候，还没断奶，蜷在纸箱子里，肉头肉脑的，只会嗷呜嗷呜地叫，还不会汪。我把它抱起来，给它喂奶。阿熊咕嘟咕嘟，喝到自己吐出来，再给舔了，伸出舌头，表示哈哈哈哈，蠢得让人无语。阿熊运动量很大，不像六爷。熊哥你只要开了门，它就发疯地冲出去，然后你不追，就再也找不到了，因为熊哥不认路。我感觉熊哥在小区里奔跑，看见一棵树，哇噻，一棵树，汪汪汪。跑三圈回来，看见同一棵树，哇噻，一棵树，汪汪汪。


捉熊哥很辛苦，因为你喊阿熊，熊哥虽然会停，但仅限于回眸瞧你，伸舌头哈哈哈。你上前一步，它便又疯跑。熊哥喜欢被追逐，喜欢被动，喜欢哈哈哈，我捉到它，它哈哈哈，我他妈执腿相看泪眼，竟无语凝噎，它还在哈哈哈。熊哥小时候挺乖，好景不长，后来熊哥壮硕了，开始想走六爷的老路。但熊哥喜欢不走寻常路，有别于六爷，它喜欢调戏人。


我曾带姑娘回家，熊哥如获至宝，那魔性的眼神照亮了整个房间，扑上姑娘大腿，用它天真的表情欺骗姑娘。姑娘以为此犬憨态可掬，伸手摸摸这厮脑袋，孰料此犬后腿使劲，开始猥亵，姑娘惊叫，连道此犬邪行。阿熊汪汪，表示你叫啊，你叫啊，叫破喉咙，也没人会来救你，啊哈哈哈。姑娘说，这狗像你。


熊哥后来因为太大了，家里小，容不下它，膘肥体壮，我就差骑着它上班了。这时候我叔又出现了，我叔基本是我家狗的天使，总是披着光环出现，伸出手，领它们去伊甸，就是电厂。熊哥也去了电厂，电厂大院巨大无比，熊哥可以整日整夜地疯跑，追逐自己的尾巴，那是它烈火的青春。


我不知道六爷有没有调戏熊哥。我叔说阿熊你们太惯了，电厂要对它进行劳动改造。熊哥被逼着看家护院，否则没有肉吃。


等我前几年去电厂的时候，熊哥已经可以一本正经地站在大门口放哨了，我暗叹还是我叔懂狗。我跟熊哥打招呼，熊哥目不斜视，看起来已经脱胎换骨，成了犬中精英。“哇，好可爱的小狗。”女同事直夸她，熊哥汪汪，十分自豪，我也十分自豪。夕阳照在我们脸上，镀了一层金色的光辉。


然后熊哥就猥亵了她。还是大腿。





### 3

前文提过的小鹿、秋田我养过，后来还养了一阵子泰迪。黄的、白的、黑的，泰迪三兄弟，性格各异，在我们家的盆栽底下义结金兰，信誓旦旦，完事了为了一盆狗粮打得死去活来，后来还是送人了。我养狗，主要是替我妈养，我妈说养儿不如狗，我承认。狗是人类的好朋友，因为狗什么都不懂，你对它好，它就好开心，对它不好，它也开心。狗比人要纯粹，因为狗只想活得快乐，可人想法多，要这要那的，还不如撒欢了疯跑。


网上有句话，狗是你的一段时光，你是狗的整个人生，我认同。因为狗的寿命远不如人长，一辈子下来，活得开心点，狗这一点比人通透。话说回来，这么多年，我最忘不了养的第一条狗，但我甚至连它的名字都忘了。


它只有三条腿。就叫它老三吧。老三是我捡的狗，那时候我家很小，外婆还在。老人怕狗，我们就把狗养在自行车棚里，条件不比现今。老三很听话，大概是流浪的多了，知道人的叵测。我每天吃完晚饭，都要下去喂一顿老三，早晚一次，带老三溜一圈。有时候我不在，这事就我妈做，老三不像六爷潇洒，也不如熊哥蠢萌。说实话，老三品相一般，一只尾巴高高翘起，俗话说就是土狗。那是我第一次养狗，月亮底下，喜欢就着光给它顺毛。老三也不叫，趴着，闭眼，挺享受。我再抱抱它，告诉它我要上去写作业了，老三蹭蹭我，目送我回去，等完全看不见我了，再蜷回自己的窝。


老三的年龄应该不小了，很懂事，可能比那个年龄的我还懂事。记得有一次我考试只有七十分，不敢上去给我妈签字，就在车棚里蹲着哭。老三过来，前腿搭我膝盖上，用脑袋蹭我脸，老三不会汪，它比谁都懂，自己是条狗，能做的有限。老三缺的那条腿，大概是车碾的。我遇见老三的时候，它只有三条腿，一瘸一拐的。老三也喜欢跑，但属于快步溜达，脊背上下起伏，像个落魄的人。


老三身上有侠，从一条狗身上，也能看得出。老三不喜欢链子，我不拴，它也不跑，吃完了，也不多要。老三如果是个人，应该喜欢喝茶，煮酒。老三偶尔在夜里对着远空叫两声，我从四楼伸头就能听见。老三的过去，我不知道，也许像它的父母，也许像它的子女。老三像独自来这座城市的侠客，也是途经我人生的旅人。


后来，我们要搬家了，老三带不走。老三那天趴在自行车棚里，不吃也不喝，我抱它走，它也要挣出来。老三眯着眼，眨巴几下，把眼泪吞了回去。老三知道，我们要放它走，说白了，就是扔了它。


走的那天，我不在本地，也不想去看老三，我怕难受。我妈和老三道别的，开车去了郊外，把老三丢下来，车后窗里，老三追着车跑。它不叫，只是跑，后来跑不动了，毕竟三条腿，它就站在原地，呜呜了两声。那是我现在想起来都揪心的画面。


很多年了，后来的一些狗，有的送人，有的就挪到电厂。有人说我绝情，大概是因为老三给我的难过太大，我对其他狗，谈不上什么兴趣。后来，听说老三死了。




希望养狗的人，都能爱他的狗，它们是很好的生物，有时候，远比你我高贵。





