## 白马将军



**朱炫**   



年少荒唐



> 我不做王侯，也不做公主，我只做这世间放荡的野火。



时代是奔流大潮，铁砂巨炮，也是烈日焚河，冰峰陡角。公元前209年，罗马人攻占了新迦太基城，几万个罗马青年手持短柄剑，组成了绛红的军团阵，旌旗猎猎舒卷，山谷里传来吼声。这一年也是秦二世元年，大泽乡的两个农民砸碎了兵卒头骨，领着百个必死无疑的苦工，责问苍天。他们问，天下的王侯贵胄，又岂是生来的龙种。大雨瓢泼，满地的泥泞与血浆，于是苍天无语，但是他们都得到了想要的答案。


庶子也有庶子的不服气。我一直喜欢写庶子的故事。那些出身贫寒的人，一无所有或者几乎一无所有的人，他们在荒原上策马，扛着一杆旗，寻找着同样一无所有的同伴。这些人汇在一处，举着火把，就是草原上奔涌的火龙。天是铁铅肃穆，地是苍翠野草，牛皮红铜的软甲结了一层轻薄的霜，高天上落下冰润的细雨，啪嗒啪嗒地响在形态各异的头盔上，这些年轻人就用刀背拍打马鞍，朝着天空大吼，这是他们的不服气。年轻人们要横扫，说到，就一定会做到。


能这么写，大抵是因为，我还年轻，我还会偶尔的热血冲动，想着领头的白马将军射出一道燃火羽箭，照亮了千层塔楼，里面住着八重锦的公主，但白马将军且不是为了公主来的，他要带走公主身旁的丫鬟，这个普通得不能再普通的女孩，不单要带走她，还要连她的兽头玛瑙小玉佩一同带走，那是他们定情的信物。一个庶民，为了另一个庶民，推翻了一整个王朝。


我喜欢这样的故事，年轻人爱上一个女孩儿，根本不需要公主，只有冲锋与重逢。我能想象这个小丫鬟，她指着天地尽头的一团红铠压阵的骑军告诉公主，那里领头的，是我的男人，他要来接我。我不做丫鬟，也不做你这样的公主，我只做英雄志里的红颜烈火。我又听见细密的鼓点了，节奏的，深埋在黑暗的壁垒中。那是雷云的迸裂，也是枯火的升腾。无数的冰雨拍打着落魄的铠甲，一万个年轻人高举铁枪，围住了辉煌的王都，他们来自五湖四海，要推翻什么东西。



你问他为什么，因为他不服气。也许在年幼的时候女孩就被卖入宫中，也许那些大臣们毫不掩饰的企图猥亵。她原本没有太多选择的自由，但我要她在红绢下藏了一柄鱼肠匕首，谁也不能近前，谁来，谁就是朱红血点子斑斑。我还要给她一个结局，我让那些同样不服气的年轻人向着一杆旗奔涌，在混乱的战场上，马匹嘶鸣，剑雨弓矢，无数的人向着那杆红旗冲过去。他们的主帅是白马将军，很多年以前，他无能为力，很多年以后，他睥睨着近在咫尺的国都，他说，来吧，各位，与我同行。


这个人就是不服气。我喜欢写这些，什么白马将军，带一个女人走，满天的箭雨中，点燃一座高塔，什么飞身接住跃下的女人，大红袍子，成为一丈的传奇。


我想，之所以我老是不服气，是因为我是一个二愣子。我觉得，这世上机灵鬼那么多，多几个二愣子，没准是好事。我所在的地方，活着各式各样的三教九流，啃食着梦与酣畅，徘徊在谷底和巅峰，是白日里皱起的剑眉，也是夜晚欢实的小裤衩，是英雄纪念碑的铜头铁臂，也是三里屯的狡黠迷离。大城偌大，大到成了所有人的梦想地与行刑场。


面对这些，我觉得做个二愣子挺好，我也善于将我在人海里遇见的陌生人，想象成我这样的人。他们有人可能是白领，冬夜里加班，走出写字楼，身边驶过呼啸的跑车，寒风钻进衣领，他一缩脖子，瞧见车窗内女郎的丝袜长腿，黑色，末角破了个小洞，还有那粉红色的香槟、金色的大高跟、放荡的笑声、啵个没完的低吟。短短一瞬，他发觉车内与车外的人同龄，随后他抬起头，是路灯，是星夜寒凉，前路茫茫，可他只是笑笑，天底下没有比这更野的笑容。


还有人可能是学生，女朋友的电话不理，他的生活费越发拮据，他也抬起头，看见商界领袖，文学新秀们走进礼堂，风华正茂的，豪言壮语的，吃不起是味蕾封闭，玩不起是金钱无情，教你分分钟创业，小轻松下海，没事给自己代言，说多了都是人生巅峰。听着听着，他发现，台上与台下的同龄，他又笑笑，拳头攥得比谁都紧。更有人，我听闻还是考古队员，四十度的高温野外勘探，有人走过场，有人熬着，年轻人对着未能妥善保管的文物流泪，吃开水泡饭。他打开电视，电视里是光鲜的偶像，他们与年轻人同龄，可他风干的手捧着陶土，也只是笑笑，又要通宵。坐地铁的时候，我身边全是这样的人。北京有十几条地铁线，每天有大几十万人挤在车厢里，小几百人试图卧轨。这里像碧珠的玉盘，亮堂的金池，五光十色的。我能想到，这些人的生活是同步进行的，欢笑，殴打，逃避，拼搏，恨嫉，通奸，擦屁股，打摆子，说相声，开出租，抠脚趾，打老拳，行云流水，老汉推车，风姿绰约，籍籍无名，都是同步的。


这些人里，就有不怕死的二愣子，像野火，烧不尽的愣子，星夜寒凉，前路茫茫，付之一笑，没有比这更野更狂的家伙。他们还想着做点什么，还要声援点什么。当然，梦想可以劝阻，道理也都说得通，但这些二五八万的二愣子，穿过了热浪与刀斧，捉住了一匹马，竖起了一杆旗。狗日的倔脾气。


没错，生活是一场光怪陆离，碌碌无为，蝇营狗苟，拥挤在地铁里，是一群待宰羔羊。这里没有白衣胜雪，没有，车厢是铁铸囚牢，隧道是古兽咽喉，大部分时间，大多数人，都自以为，或妄想为时代的弄潮儿，最终，浪花一卷，什么也不剩。但就是有人，拼命地游，既然最终都是浪花一卷，也可以不死不休。


故事的最后，我要白马将军抬起头，吹完了铁笛子，不再困惑。他听闻前军已经摆好阵势，好一杆大旗竖起，红底黑字，八方的狂风，云渊之处，万马齐喑。“冲锋吧。”


一万个年轻人拍打着马刀，要冲向山与海的尽头。阁楼里，素装的丫鬟叩了叩兽头玛瑙的信物，像是敲响了结尾的小钟。我不做王侯，也不做公主，我只做这世间放荡的野火。




