

## 睡前小故事

**狂奔的小军**，讲故事的人/互联网筑基阶段/乐观的单身狗



> 童话，应该是平凡生活中的梦想。而晚安，是宁静夜晚里最温柔的力量。所以，晚安小故事，就成了平凡夜晚里最温柔的梦。
>
> 一点点光明和一点点温度，是我能够给你的一切。
>
> 这世间，一切曾我们称之为童话的东西，原本都源自于人类对生活的渴望，那种渴望被剔除了杂质，然后在历史的长河中被口耳相传，把它种植在心中。
>
> 在我心中的那个东西，被剥离了文字和语言，然后我发现了一点闪闪发亮的小东西。我才明白所有的一切都是因它而起。
>
> 人类世界所有的美好和痛苦，所有的成就和灾难，生命和生活的意义。
>
> 它叫做，爱。
>
> 重要的不是童话，而是爱。













>## 目录
- 第零篇《序1：我曾经路过你，我的全世界》

  > 我用我的一半，换你为我欢笑一天。
  >
  > 你用你的一半，换我为你守护十年。


- 第零篇《序2：只因为看了你一眼，便万劫不复》

  > 我有一支笔，可以编造世间所有的美梦。
  >
  > 我用这支笔写下了这些话。
  >
  > 把你写进故事里。
  >
  > 我怕你只是一场美梦。


- 第一篇《零度的怀抱》

  > 如果你说，我对你的好，是我给你的，微不足道的，零度的温暖。那我也要感谢你，给了我一颗，懂得了疼痛的心。


- 第二篇《只想做你的恶魔》

  > 恶魔害怕自己的丑陋会吓到公主，所以他只会在公主去花园玩的时候，才敢悄悄的飞在高空中偷看她。城堡里有一个大大的花园，里面开满了九千九百九十九朵玫瑰，笨笨的恶魔为了种这些玫瑰，手掌上扎满了小刺。


- 第三篇《见习死神/如果明天我将离去》

  >  来到这个世上，遇见那么多人，经历那么多事，成长，蜕变，痛苦，更多的是快乐。你的生命，你想要怎样的对待。


- 第四篇《晚安，小鸭子》

  >  如果你玩累了，就醒过来吧。无论梦里或者现实，我都会在你身边。不管有没有那道门。——小狐狸


- 第五篇《亿万星辰》

  >  如果我们在两颗星球上，对望一眼，要花很多年。也许当我看到你的时候，你早已经成为了尘埃。亿万颗星辰，两百亿光年。这是一个巨大的迷宫。



- 第六篇《会飞的草帽》

  > 决定我们是否能够到达远方的，不是因为我们有什么样的能力，而是因为我们有一颗怎样的心。



- 第七篇《等不到的流星》

  >  漫天璀璨的繁星，像是一块深蓝色的画布上，点缀着数不清的钻石，宁静的月光洒在脸上，心也变得很安静，周围环绕着不知名的虫鸣。小披风忽然发现，身边的小蝴蝶忽闪着的大眼睛比星星还漂亮，干净，清澈，因期待而带着些许的光芒。



- 第八篇《最珍贵的眼泪》

  > 最珍贵的眼泪，不是能化作钻石的眼泪，而是不会落下的眼泪，因为珍惜你的人，不会让你哭。
  >
  > 我没法承诺能给你太多的东西，因为未来不确定，因为我们不确定。
  >
  > 但我会告诉你，我不许你哭。



- 第九篇《你不要融化，我会陪你看一百万次日出》

  > 就算你的世界里全是暴风雪，我也会微笑着陪你。
  >
  > 我不离开。



- 第十篇《月亮之子/我想温暖这个有你的世界》

  > 我想温暖你，也想温暖这个有你的世界。



- 第十一篇《七秒钟的鱼》


- 第十二篇《你的梦想在远方，我的梦想在天上》

  > 你是流浪的旅人，我是永生不息的树。我日日夜夜的朝天生长，只为了让远方的你，能够看到天上的我。 因为你的梦想在远方，我的梦想在天上。





##



>### 晚安小故事之： 零度的怀抱



小刺猬很寂寞，虽然她有一大群朋友。


其实，平时大家很喜欢她，很善良很热心，可是刺猬身上有着一层厚厚的刺，使得周围人和她在一起时总是要小心翼翼避免受到伤害。


冬季渐渐来临，空气变得很冷，小刺猬贪恋和大家在一起的感觉，每天玩得很晚，不想回家，也忘了妈妈说过的关于冬眠的话。

有一天，天空忽然下了大雪，大雪覆盖了回家的路，小刺猬回不了家了。她害怕的躲在大树后面。看着渐渐降临的夜幕，开始胡思乱想。


这时候一个雪人问她，你迷路了吗？小刺猬说，我很害怕，很困。雪人说，那你在我怀里睡一觉吧。

她问，你不怕我伤害你吗


他说，没关系，我是雪人，冰雪做的心，不懂得疼痛。

小刺猬看了看周围的漆黑，就像一只野兽张着大嘴，更加害怕。

于是她扑进了雪人怀里。

雪人的身体里始终保持着零度，零度并不是很低的温度，因为外面的温度已经降到零下十几度了。




小刺猬带着困意问雪人，呵呵你是第一个不怕被我伤害的朋友，真的很开心，但是我好困啊，我要睡觉了。明天……明天你能陪我玩吗


雪人淡定地骗她说，当然了。睡吧小家伙。我们明天见。

蒽，明天见！
嗯，明天见。

大雪封住了整个森林，漫长的冬季里，冰天雪地，北风呼啸。


而小刺猬在雪人的怀里睡得很甜美。

她梦见第二天早上，她和雪人一起看日出。
。。。
。。。
。。。


第二年，万物复苏的美好春天终于回来了。

小刺猬在一阵悦耳的鸟叫声中迷迷糊糊的睁开了双眼，她发现雪人的帽子正盖在自己的身上。
而雪人，早已经离开了。

雪人的心，是冰雪做的。冰雪的心，不是不懂得疼痛，而是不在乎疼痛，因为你，比疼痛更重要。


我不能给你更多的温暖，但是我可以驱散寒冷。

我们回到那个离别的早晨。


春天是在前一天的夜晚悄悄来临的。于是在第一天的早上，温暖的阳光打在了雪人的脸上，雪人开始变小，满脸的水痕。


他无奈的看着怀里的小刺猬。


笨蛋，我骗了你啊。

如果你说，我对你的好，是我给你的，微不足道的，零度的温暖。


那我也要感谢你，给了我一颗，懂得了疼痛的心。




<晚安>






##

>###  晚安小故事之：只想做你的恶魔

很久很久以前，美丽的公主被善良的恶魔带走，关在美丽的城堡里。

消息传出后，邪恶的白马王子们争先恐后的出发，发誓要打败恶魔，抢回公主。
他们有的迷路了，有的被野兽吃了，有的救错了人。后来王子们统一了口径，回到自己的王国里宣称：公主已经被恶魔吃掉了。

人们都很伤心，纷纷咒骂恶魔。然而，再也没有人敢去寻找公主了。


而公主，被恶魔施了魔法，永远不会变老，也不会生病。


恶魔害怕自己的丑陋会吓到公主，所以他只会在公主去花园玩的时候，才敢悄悄的飞在高空中偷看她。城堡里有一个大大的花园，里面开满了九千九百九十九朵玫瑰，笨笨的恶魔为了种这些玫瑰，手掌上扎满了小刺。

恶魔每天晚上会蹲在公主的窗户陪她聊天，给她讲故事哄她睡觉。但是她从来没见过他。她知道窗外有个人在守护他，所以睡得很安稳。


她问恶魔，你怎么总是陪着我，你从来不回家吗？

恶魔回答，离开了这里，我不知道哪里是家。


就这样一直过去了很多年。人们忘记了公主，也忘记了恶魔。


忽然有一天，城堡随着狂风消失了，仿佛一切都没有发生过。


我们常常听到的结局是：王子与公主过上了没羞没臊的生活。
可是我，真的只想做那个恶魔，守护你霸占你一生，没人可以抢走你。
直到有一天，王子老了，白马死了，宝剑锈了，誓言枯萎了，魔法消失了，我会对白发苍苍的你说，亲爱的，陪我下地狱，好吗。






<晚安>




##



>###  晚安小故事之：见习死神/ 如果明天我将离去

生命，是我们来到这个世界上之后，唯一平等的东西。

而死亡，是这世界上最伟大的冒险。




曾经流传着这样的一个故事，当你生命快要结束的时候，会有一位死神专门来到你面前，他的任务是要设法让你接受“自己即将死去”这件事，然后带着你离开，到底会去哪里，谁也不知道。

当然，这个传言无从考证，按道理说，见过死神的人都应该已经跟着他们离开了。

小百合生活在混凝土森林里，每天过着单调麻木的生活。每天早上她一出门，熙熙攘攘的人群就会像海浪一样把她包裹住，直到庸庸碌碌的一天结束。她不知道自己是为了什么而活着。



一个晴朗的早上，小百合推开窗户。阳光异常的明媚。
这时，她发现窗台上蹲着一个小男孩。
她十分惊讶：“你是谁啊？”

小男孩平静的回答说：“你好，小百灵，我是你的死神。”


“死神！？”小百合感到一阵晕眩，然后紧张的喊道“可是……等等！我不叫小百灵！我叫小百合啊！”


“是吗！？”小男孩瞬间变得比她还要紧张，手忙脚乱的拿出一个笔记本，开始乱翻……“哦对不起！对不起！我念错了，咳咳咳……我们……我们重新再来一遍好吗？”



“……啊？”小百合迷糊了。。。。


没等她同意，小男孩就跳到窗外，站在半空中，然后把窗户小心翼翼的关闭，在玻璃外面朝小百合打着手势，貌似是想让她打开窗户。


小百合无奈的打开窗户，小男孩立刻飞到窗台上，摆出和刚才一样帅的造型，蹲在小百合的面前。一脸期待的望着她。


然后。




一片安静。


两个人。

大眼瞪小眼。


半个小时过去了。


小男孩终于忍不住了，他弱弱的问道：“你……你难道不应该问我是谁吗？”


“你爱说不说！”小百合板着脸回答。


小男孩尴尬的跳进屋子里，双手捧着着笔记本，一本正经的对她说：“你好，小百合，我是你的死神，见习死神，如果今天可以完成任务通过考核，我就会正式成为死神。谢谢合作！”


“怎么可能！你是说我快要死了吗！！”


小男孩挠了挠头，“额，按道理说，应该是这样，但是也不一定，所以他们才派我来。”


“我还有多久时间？”

“你还有一天时间。有什么没有完成的心愿，你都可以赶快完成，生命很珍贵，不要留下遗憾。”


有什么心愿？小百合想来想去，突然想起来小时候常常去奶奶家门前的小河边钓鱼，长大后，她已经很久没有去钓鱼了。她忽然好想钓鱼。于是她决定用最后的一天时间来钓鱼，把它作为自己最后的一段美好的回忆。

见习死神陪小百合在郊外待了整整一天，他们钓了一大桶鱼。


夜色降临，小百合对见习死神说：“谢谢你满足了我最后的一个心愿，我们走吧”


见习死神摇摇头说：“先不急，你还有什么心愿吗？一起完成了吧。”


她想了想：“我想把这些鱼煮给你吃，作为对你的感谢！”


见习死神高兴的说：“好啊！不过今天时间不早了，早点休息。你明天煮给我吃吧！”

不等小百合反应过来，见习死神就飞走了。


第二天的早晨，依然很晴朗。小百合一起床就去打开窗户，见习死神迫不及待的跳进来，嚷着要吃鱼，并且说吃完鱼就带她走。


小百合其实有着很好的厨艺，只不过平时太忙碌，也没有兴趣好好地做一顿饭。


她心想，既然这是最后一次做饭了，那就好好地为自己做一顿大餐，作为最后的晚宴。这样也就没什么遗憾了。


一整个白天，她都在做着各式各样的菜肴，当然，主要的大菜还是鱼，红烧鱼，清蒸鱼，糖醋鱼。。。。

晚饭的时候，见习死神可谓是大饱口福。临走时还两只手各拎了一条鱼，说是要给前辈们常常。


“你看我两只手都拎着鱼，没法带你走。要不，明天我再来找你吧”见习死神打着嗝，晃晃悠悠的飞走了。





小百合很无语的看着他的背影。


当天夜里下了大雨。温度骤降。


第三天早上，小百合打开窗户的时候，一个湿淋淋的人影迅速冲进来，她仔细一看，原来是被大雨淋成了落汤鸡的见习死神阁下。


见习死神惨白的脸打着哆嗦说到：“快……给我拿一杯热水！阿嚏！”


小百合拿来热水和体温计，发现他发了高烧，烧得满嘴胡话，小百合喂他吃了药，并且照顾了他一整天。她从来不知道原来自己也懂得照顾人，而且可以照顾得这么好。


傍晚时，见习死神已经好的差不多了。


小百合告诉他，郊外的山上有一种草，治伤寒感冒特别好，如果有那种药，他的病会好得更快。


见习死神连忙说：“那我明天再带你走！你明天帮我熬那种药好吗？我最讨厌生病了！”

“好吧……明天见，见习死神O(∩_∩)O！”




就这样，一天天过去了，每天傍晚，小百合都会找到下一件需要去做的事，而死神呢，也会一次次的延长她的寿命，每一次都只是延长一天。她发现自己的生命不但没有缩短和消失，反而变得充实起来。


见习死神，一直没有成为真正的死神，因为他的任务，始终没有完成。


直到有一天，见习死神没有出现在小百合的窗台。





后来，他再也没有出现。






我为了什么而活着？我们常常问自己。
答案很多。
为了父母，为了亲人，为了朋友，为了爱情，为了实现理想，为了履行使命。
来到这个世上，遇见那么多人，经历那么多事，成长，蜕变，痛苦，更多的是快乐。你的生命，你想要怎样的对待。


如果明天我将离去，我还有什么事要做？









未来足够你爱。



<晚安>










##


>### 晚安小故事之：晚安，小鸭子

从前，有一只小鸭子。
她特别喜欢胡思乱想，每天乱跑，不听话。
可是她特别可爱，所有人都喜欢她。



有一天，她的妈妈要出门了。鸭妈妈出门前，嘱咐她说：“宝贝，你要好好的呆在家里，不要乱跑。不要让外面的坏人进来抓走你！”小鸭子点点头。
但是妈妈出门没多久，小鸭子就奈不住寂寞了。
她趴在窗台向外看去，远处的树林里，有好多蝴蝶在飞舞，树林的尽头有一条小河，小鸭子仿佛能听到潺潺的流水声。
天空中飞过几只老鹰，老鹰盘旋着，从一片云的下面飞到另一片云的下面。



忽然，门外传来了一阵讨厌的敲门声，打断了小鸭子的思绪。
“梆梆梆！”
小鸭子问，你是谁啊？
门外传来一个声音，小鸭子在家吗，我是你的妈妈，快开门啊。
小鸭子说，你是狐狸，是坏人，我不给你开门。
小狐狸急忙解释，好吧，我确实是小狐狸，可我真的不是坏人，我是来找你玩的，你出来吧，我们一起去森林玩。
小鸭子摇摇头，任凭小狐狸磨破了嘴皮子，就是不给他开门。



天黑了，妈妈还是没有回来。
小鸭子又饿又困。
小狐狸还是不死心，就跑到河边抓了好多小鱼，塞进了小鸭子家的门缝里，想讨好小鸭子。
小鸭子也不客气，三下五除二的把那些小鱼都吞了。小鸭子每次吃完东西，就会犯困。于是她也不顾门外可怜巴巴的小狐狸，自顾自的趴在椅子上睡了。



一觉醒来，小鸭子发现自己躺在一朵云彩上，自己竟然变成了一只天鹅，
身上长满洁白羽毛的天鹅。她张开宽大强健的翅膀，振翅翱翔，飞过森林，飞过小河，飞向远处的彩虹。
她飞得特别开心，大笑起来。
正在这时，一阵狂风把她刮了下来，她掉在一棵大树上，一棵好大好大的树，树叶是粉红的，树枝上挂着长满了巧克力和冰激凌。她惊讶的发现自己又变成了一只猴子，她也懒得去想这是怎么回事，流着口水开始摘巧克力，摘冰激凌，然后不停的往嘴里送。



正当她吃得过瘾，忽然又听到了一阵敲门声。
“梆梆梆！”
“小鸭子，小鸭子，你吃完鱼了吗？”那只小狐狸还没有放弃。。。
小鸭子想起那些巧克力和冰激凌，恼火的说，你快走吧，我不会跟你玩的。真讨厌。打扰我睡觉！
小狐狸说，那你继续睡觉吧。我会在门外等着你睡醒。晚安，小鸭子。



小鸭子继续睡觉。
天亮的时候，鸭妈妈回来了，小鸭子打开门时，发现门上贴着一张纸，上面写着：
“晚安，小鸭子。”
小鸭子四下张望，并没有看到小狐狸的影子。于是问妈妈有没有看到一只小狐狸，妈妈说有啊有啊，那只小狐狸一看到我来，立马吓跑了！



小鸭子哈哈大笑。
她笑着笑着就笑醒了。



男孩问她，你在笑什么啊大半夜的。
她停下了笑声，迷茫的问男孩，我在哪里？



男孩敲了一下她的额头，睡糊涂了吗！
——我刚才梦见自己是一只小鸭子，然后是天鹅，再然后是猴子，再然后又是小鸭子，对了，我还被一只莫名其妙的小狐狸骚扰了一整个晚上。
——后来呢？
——后来……后来那只倒霉的小狐狸走了。哈哈哈，真奇怪，他好像真的是来找我玩的……




男孩抱着她说，别多想了，睡吧。
嗯。。。晚安
晚安，小鸭子。



男孩温柔地在她耳边说道。

小鸭子，小鸭子，你到底开不开门啊。我真的是来你玩的。你现在不想出来玩没关系，我慢慢等你。我会喂饱你，等你睡醒了再出来陪我玩。没事，我不急。我唯一怕的就是遇到你的妈妈，她一定会以为我想伤害你。嘿嘿。



>   如果你玩累了，就醒过来吧。无论梦里或者现实，我都会在你身边。不管有没有那道门.
>
>   ————小狐狸










【晚安】







## 

>### 晚安小故事之:亿万星辰/我在时间的尽头等你





我们的宇宙。

时间，空间，物质，能量。

它神秘，亲切，难以捉摸，充满诱惑。


一百五十亿年以前，很小的一个点，无限质量，无限密度，绝对高温。它爆炸了，空间由此诞生，时间也从那一刻开始有了意义。


爆炸后的一秒内，温度从几十万亿度降低到100亿度，宇宙中出现了很多基本粒子。


三分钟后，温度已经降低到了十亿度。


又过了几十亿年，一些像模像样的星球开始出现。


宇宙变得很寒冷，很黑暗。





大概一百亿年左右的时候，太阳诞生了。太阳系逐渐成型。


38亿年前，地球上出现了生命。


后来，有了我们。


我和你。



你说，这是多么漫长的旅程。


银河系里有2500亿颗太阳，而银河系这样平凡的星系，在宇宙中起码有十亿个。


如果我们在两颗星球上，对望一眼，要花很多年。


也许当我看到你的时候，你早已经成为了尘埃。


亿万颗星辰，两百亿光年。这是一个巨大的迷宫。


多么奇妙的捉迷藏。





我们会相遇吗。


我们在遇到彼此之前，还要等多久。


我会用尽全部的力气，在亿万颗星辰之中，一颗一颗的寻找你的身影。







我甘愿在这个零下两百七十度的寒冷宇宙中，用剩下的几百亿年的时间，等你。直到宇宙重新坍缩成那个没有意义的点。


如果我没有遇见你。


如果我不会遇见你。


穷尽这个宇宙的一生。


我会在时间的尽头，等你。









<晚安>




## 

>### 晚安小故事之：会飞的草帽



在一个卖草帽的店铺里，挂着一排排一模一样的草帽。
圆顶，大帽檐。
结实，轻巧。
金黄色的麦秆编织而成的草帽，散发着泥土和麦子的香味。
在烈日骄阳下赶路的旅人很喜欢这样的帽子，所以这家店铺的草帽生意一直不错。





##### $1

一天早上，一个年轻的流浪汉走进店铺。他的衣服上打了很多补丁，但是很干净，他似乎很疲惫，脸上却带着笑容。


老板问他，年轻人，你想要买一顶草帽吗？你可以在这些草帽中选一顶最满意的，而我一定会给你最公道的价格。


流浪汉看向架子上的那些草帽，一眼就相中了最右边那顶，他把那顶草帽拿在手里，越看越喜欢。可是他知道，他买不起。他只是一个向往远方的流浪者，自从离开家的那一天起，他一边打工一边旅行，已经周游了很多地方。到过的地方越多，就越想看到更多的风景。


他收回思绪，叹着气把草帽放回架子上，然后把系在左手腕上的红绳子绑在草帽上，微笑着向老板告别，继续他的旅行。

流浪汉走后没多久，一阵大风刮进店铺，把架子上的草帽全都吹到了地上，老板手忙脚乱的去拾地上的草帽，没有发现那个系着红绳子的草帽已经飞走了。

其实它本来就是一顶有魔力的草帽，之前一直找不到机会飞出来。现在，它终于自由了。


获得了自由的它，使劲飞啊飞，它想飞遍所有的山川河流，飞遍所有的国度。





##### $2

它越飞越高，越飞越远。


飞过森林，它忽然看到三个男孩在欺负一个哭泣的小男孩。


它急忙的飞下去，刚好落在小男孩的小脑袋上。


小男孩渐渐的停止了哭泣，用小手抹了抹脸上的泪痕，昂首挺胸的站在三个男孩的面前，握紧拳头毫不畏惧的盯着他们。


欺软怕硬的男孩们顿时感到眼前的小男孩像是变了一个人，不再是任人欺负的懦弱样子。他们对视了一眼，怏怏的走了。


这时小男孩才发现头上多了一顶草帽，他跑到小河边照了照，头上的草帽真漂亮啊，而且还扎着红绳子。他高高兴兴的往家的方向走去


当他快走到家门口的时候，一阵风吹过，草帽带着剩下的一半魔力，乘着风又飞走了。







##### $3

不知不觉，天暗下来，空气变得很寒冷很潮湿，看样子暴风雨要来了。


草帽只好飞进一个大房子里避雨。


屋子里，一个醉汹汹的酒鬼正在大声咒骂着殴打自己的妻子，地板上到处是摔碎了的瓶瓶罐罐，他的妻子身上布满了伤痕，徒劳的躲避着酒鬼的殴打。


草帽愤怒的飞舞起来，以迅雷不及掩耳之势扣在了酒鬼乱糟糟的头上。


酒鬼一下子就晕过去了。


第二天早上醒来，酒鬼像是换了一个人，很亲切的向妻子问候，跟邻居打招呼。他把家里的酒都扔掉，然后搬来梯子，想要把漏雨的屋顶修补一下。

又是一阵大风，草帽心满意足的带着残留的一点点魔力飞到了高空中。







#####  $4

这时的它，已经没有足够的魔力周游世界了。

只飞了一会儿，它就再也飞不动了。
它向地面望去，发现了麦田里有一个稻草人。

它决定落上去休息一下。
它缓缓的落在了稻草人的脑袋上。
精疲力尽的草帽，不敢去幻想周游世界。于是它很难过。

它在稻草人的脑袋上，停留了一个月。


热心的稻草人给草帽讲了许许多多的故事：


关于很多年前它有一身好看的衣服；
关于偷吃麦子的麻雀；
关于农夫的顽皮儿子们；
关于只有夜间才出来的灰色小刺猬；
关于路边绽放的那些不知名的小野花；
......





有一天，草帽告诉稻草人，我是有魔力的草帽，你有什么心愿吗？我可以帮你实现！


稻草人激动的说，真的吗!? 那你能不能把我变成人类呢？我常常幻想自己变成真正的人类，可以跑步，可以去外面的世界看一看！

草帽沉默了。

第二天早上，当太阳的第一缕阳光照在稻草人的身上的时候，奇迹发生了。


稻草人身上的毛茸茸的稻草渐渐的变成了皮肤，皮肤外面又多出了几件衣裤，脸上也有了丰富的表情。
他惊讶的摸索自己的脸和身体，不敢想象自己真的成为了一个有血有肉的人类。


他欢呼着喊着草帽的名字，想要感谢它的帮助！


可是草帽，就静静的戴在他的脑袋上，没有任何动静。

就像店铺里卖的那种普普通通的草帽。


一阵风吹过。


草帽从稻草人的脑袋上滑落，笔直的掉在了地上。


安静的落在尘土里。


没有飞行，也没有说话，没有生气。

就像大街上最常见的那种草帽。


稻草人呆呆的，忘记了语言。

他流下了他成为人类后的第一滴眼泪。


这时，一个流浪汉路过他身边，恰好看到了地上的草帽。


那顶被他亲手系上红绳子的草帽。

他很高兴的捡起了草帽，小心翼翼的拍掉上面的尘土，自言自语道，小家伙，你怎么在这里啊？走吧，我们去周游世界！


流浪汉戴上这顶草帽，大步的向前走去。


不一会，就消失在了地平线。



> **愿我有歌可长留此间，**
> **赞美这上天的恩宠，**
> **使我在人间能够相信奇迹，**
> **暮色里仍会有五彩的长虹。**
>
> ——几米《幸运儿》





决定我们是否能够到达远方的，不是因为我们有什么样的能力，而是因为我们有一颗怎样的心。











<晚安>





##



>### 晚安小故事之：等不到的流星



“相传，当你看到一颗流星的时候能够及时的许愿，并且在流星消失之前完成许愿，那么那颗流星就会替你实现那个愿望”


为什么说是相传呢 ？


因为这个办法的成功率实在是太低了————首先，那个流星的大小要合适，太小的流星没有足够的魔力；其次，你要有足够清晰的口齿，要让流星明白你想要什么；再次，许愿的速度要足够快，因为一颗流星的平均寿命是一到一点五秒。。。。。。


“所以自古以来，没几个人成功，许愿只是成为了一种浪漫的仪式。”小披风最后总结道。


问题是，小蝴蝶并不这样想。

她听小披风讲完这个传说之后，两眼放光，也顾不上理会小披风无比懊悔的表情，开始着手制定“小蝴蝶殿下终极完美许愿大作战”。


听起来很霸气，小披风童鞋也开始期待了。但是这种期待在第二天早上就完全破灭了———小蝴蝶用暴力恐吓的手段逼着他陪自己练习“吃葡萄不吐葡萄皮”

好吧，这就是所谓的魔鬼训练。从“吃葡萄不吐葡萄皮”，到“八百标兵奔北坡”，然后是“灰化肥发黑，黑化肥发灰”。


当然，小蝴蝶殿下的神经质不是一天两天了，小披风早已习以为常。
一周后的某个傍晚，当小披风一边睡觉一边说梦话“黑化肥挥发发灰会花飞；灰化肥挥发发黑会飞花。”
小蝴蝶把他摇醒拉到后山，然后兴冲冲的拿出一张清单，哦不，是一条清单，清单上密密麻麻的写着好几十个愿望。

小披风大概扫了几眼：


“我要变苗条，瘦腰瘦小腿”

“我要长高十公分”


。。。额。。这没什么好许愿的。。。


“我要当公主”

“我要白马王子”

“我要钻石”


。。。这。。。伤不起的流星啊。。。 看着看着，一不留神，他的下巴脱臼了。


他无奈的一摊手，咳咳咳…那个…你觉得……一颗流星能给你实现这么多愿望吗？

她十分肯定地说，一颗流星的话，当然不能！但是，流星雨可以啊！

流……星……雨，小披风两眼一黑，差点晕过去。。。


他们俩每天晚上坐在后山看星星，这一等就是三个月。


漫天璀璨的繁星，像是一块深蓝色的画布上，点缀着数不清的钻石，宁静的月光洒在脸上，心也变得很安静，周围环绕着不知名的虫鸣。小披风忽然发现，身边的小蝴蝶忽闪着的大眼睛比星星还漂亮，干净，清澈，因期待而带着些许的光芒。


日子一天天过去，等流星已经成为了他们的每天的必修课。


又过了几年，他们两个人不再拥有大把的时间来做自己的事，但是一有空闲，依然会跑到山上去看星星，一看就是一个晚上。


然后，在天亮的时候，他背着不知道什么时候睡着的她下山。她睡着的时候常常笑的很甜，小披风摇摇头，这孩子估计又梦见流星雨了。


他们后来搬到了另一个城市，有了孩子，孩子从小就听那个关于流星的故事，所幸的事，小蝴蝶殿下对流星的那份执念，没有遗传给孩子。


时光飞逝，几十年一转眼就过去了。


当年的小蝴蝶已经成了可爱的小老太太，她还是会时不时的唠叨着流星的事。偶尔她会质问身边那个老头子，当年那个传说是不是骗她的？


老头矢口否认。

其实当年的故事真的是他编出来哄她开心的。

但是他知道，流星真的可以实现愿望。


因为当年的某一个夜晚，小蝴蝶的脑袋靠在他肩膀上睡觉的时候，他不经意间瞥到了天际划过一颗流星，好大的一颗流星，他从来没有想到过流星可以这么明亮。


他下意识的许下了一个愿望。


那个愿望，真的实现了。

于是，小蝴蝶陪着他，看了一辈子的星星。







<晚安>







##

>### 晚安小故事之：最珍贵的眼泪

在很久很久以前，有一个国王。

他把他的国家治理的非常好，国家不大，但百姓们丰衣足食，安居乐业，十分幸福。


国王有三位美丽可爱的小公主，三位小公主们从生下来就具有一种神奇的魔力，当她们哭泣的时候，落下的眼泪会化作一颗颗晶莹剔透的钻石，价值连城。


有一天，国王发觉自己年事已高，自己的国家还没有人可以托付，公主们也没人照顾。于是昭告天下：

“众所周知，我有三位的公主，她们每个人都拥有举世无双的美貌，而且她们的眼泪可以化作昂贵的钻石，一个月后，我将为她们召集所有的优秀的男人，让她们挑选自己心仪的丈夫————被选中的人将有机会继承我的国家和财富！”


一个月后，国王的城堡里挤满了来自世界各地的王子，骑士和富豪之子。一个个都是英俊潇洒，器宇不凡。

他们自信满满的围在王宫里，等待着公主们的到来。


正午的时候，国王带着他的三位公主们来到宫殿。为了表示对远道而来的客人的欢迎，大公主在现场为众人唱了一首歌，嗓音清澈，犹如天籁；二公主在现场为众人跳了一支舞，步伐轻盈，身段美妙。而最年幼的小公主，对着众人浅浅的一笑，就躲在国王的身后再也不肯出来。


国王尴尬的解释道，请大家不要介意，小公主自从生下来后就没有说过话，而且很怕生人。


为了博取公主们的亲睐，大家纷纷展示了自己的长处，有的当场写诗作画送给大公主，有的为二公主表演剑法和马术，有的拿出世间少有的奇珍异宝献给小公主。

大公主和二公主都很开心，也渐渐有了自己的决定，只有小公主静静的依然躲在国王的身后。


大公主最后选择了一个王子，那个英俊的王子对她许诺说，会为她征服全世界，在每座城堡上刻下她的名字；


二公主最后选择了富豪之子，那个聪明的男孩对她保证说，他会赚很多钱，为她建立一座世界上最华丽的宫殿，里面摆满美丽的奇珍异宝；


小公主平静的看着那些人，摇了摇头。


正在国王准备宣布结果时，从人群中走出一个年轻的牧羊人，他径直走到小公主跟前，在她耳边说了一句话。


小公主忽然笑的很灿烂，她毫不犹豫的挽住了牧羊人的手。


这样，三个公主都有了自己的伴侣。


五年过去了。。。


大公主的丈夫用眼泪变成的钻石招兵买马，四处征战，百战百胜，每一座被他征服的城堡上，真的全都刻上了大公主的名字。大公主的名字，变得家喻户晓。她觉得自己很幸福。


二公主的丈夫用眼泪变成的钻石作为成本，生意越做越大，当然，生意做得很大之后，也就不需要钻石了。他不愧是商人之子，简直是天生的商人，很快，就积累了海量的财富，虽然还没有建造出世界上最最豪华的宫殿，但是二公主也已经很心满意足了。她觉得自己很幸福。


小公主自从那天跟着牧羊人离开国王的城堡，就开始周游世界。后来他们找到一个山清水秀的世外桃源，就定居了下来。


牧羊人花了半个月的时间，用木头和稻草搭建了一个大房子，又做了很多家具。他们在房子的后面种了很多蔬菜，在菜地的周围，亲手做了一排栅栏。小公主把她见到的好看的花，都移植到了自己的小花园里，虽然不知道这些小野花叫什么名字，可每天看到它们就会很开心。傍晚的时候，他们会坐在湖边钓鱼，或者数星星。


他们一直很穷，但是他们生活的非常开心。小公主渐渐地开始开口说话，她只对牧羊人一个人说，什么都说，天上的云彩啊，河里的鱼啊，树上的鸟窝啊，头上的蝴蝶啊一天到晚叽叽喳喳说个不停。牧羊人常常坐在湖边，安静的听她讲故事，一直到小公主讲着讲着，累得睡着了，把她抱回房间。


国王病危，他派人找回了三个公主和她们的丈夫。


他很惊讶的发现，小公主夫妇穿着干净整齐却打满补丁的衣服，他好奇他们为什么这么贫穷。要知道，小公主随便一滴眼泪就足够买一家衣服店。


牧羊人说，因为我从来不让她哭泣。


国王立刻决定，把王位传给牧羊人。


也许每个人对于幸福都有自己的理解，答案从来都不是唯一的。但是只有牧羊人懂得什么是珍惜。


国王问小公主，当年牧羊人跟你说了什么话？




小公主说：

“他在我耳边说，即使你的眼泪可以化作最昂贵的钻石，我宁愿贫困潦倒一生，也不许你哭。”



最珍贵的眼泪，不是能化作钻石的眼泪，而是不会落下的眼泪，因为珍惜你的人，不会让你哭。







我没法承诺能给你太多的东西，因为未来不确定，因为我们不确定。



但我会告诉你，我不许你哭。










<晚安>





> 后记：
>
> 其实这篇故事源自我年幼时的记忆：
>
> 很久很久以前，一个小女孩在老气横秋的叹气，快来一个王子把我带走吧。
>
> 小男孩问，一定要王子吗，骑士可以吗？
>
> 小女孩说，可以！
>
> 小男孩又说，牧羊人可以吗？
>
> 小女孩歪脑袋想了想说，可以！
>
> 我不想当你的王子，我想当你的牧羊人。
>
> 我花了一些篇幅来描述他们的生活，一种世外桃源的神仙眷侣。可以靠自己的那能力来生活，并没有因为不拿钻石换钱就食不果腹衣不蔽体。睡觉不过一张床，吃饭不过几斗米。生活中有更多的事情可以追求。小公主得到了他们想要的生活。
>
> 其实这就是童话和小说的区别。我本可以再写这样一个场景：【他们5岁的儿子有一天溜进父母的房间里找糖吃，看到一个罐子里，放满了眼泪状的钻石。他抓了一把跑去问父母这是什么？
>
> 昔日的小公主微笑着说，这是钻石呀。
>
> 昔日的牧羊人却很认真的告诉儿子，这可比钻石珍贵得多！它是你妈妈的眼泪。】
>
> ————然而，我如果这么写就不再是童话，而是小说了。我们生活在一个物质的时代，一个房奴车奴卡奴的时代。
>
> 不管多么浮躁，在大多数人的内心中，我们依然渴望那种安宁。















====我是会讲故事的分割线O(∩_∩)O=====











##



>### 晚安小故事之：你不要融化，我会陪你看一百万次



从前，有一片美丽的森林。

森林里生活着一只快乐的小猴子。

它每天的生活就是在树木之间跳跃，和伙伴们嬉戏打闹。
森林的尽头是一座大山，山顶常年被冰雪覆盖。

没有人爬上过那座雪山的山顶，而且大家也相信，爬上去的人，再也回不来。

据说山顶上有很多动物形状的雪人，那些都是曾经试图爬上山顶的动物，他们被永远地留在了山顶。
冬季来临了，空气变得很冷，直到有一天，天空中飘下雪花，雪花越来越大，越来越多，森林里的绿色渐渐地被纯粹的白色所取代。

没过多久，冰雪覆盖了整个森林。
在大雪覆盖森林的日子里，小猴子耐不住窝在家里的无聊时光，常常一个人跑出来玩耍。

冰雪的世界，很安静，安静的易碎。

所有的树木都睡着了。
他从一棵树轻巧的跳到另一棵树上，树干上的雪块被震落，纷纷扬扬的洒下来。他的呼吸声和心跳声，仿佛都有了回音。

这片森林忽然成为了他一个人的国度。
直到他遇到了那个雪人。
那个雪人围着红色的围巾，静静的站在一个松树下。

黑色的大眼睛里，带着一点点伤感，它仰望着天空，不知道在想什么。
小猴子高兴极了，他悄悄的爬到那棵松树上，从天而降到雪人面前，想吓它一跳。可是雪人只是平静的看了看他，说，你好。

嗯，你好。小猴子尴尬的笑了笑。


雪人说，你笑起来真好看，我就不会笑，雪人只可以有一种表情。我不知道我从哪里来，也不知道自己要做什么，只是每天看看日出，就觉得很开心。

小猴子拍着胸脯说，那我以后陪你看日出吧。

——真的吗？看几次？

——几次？当然是好多次！……看一百万次！


雪人平静的听着小猴子的豪言壮语。没有回答。


这是承诺吗。有时候，一句简单的话，会被说出的人和听到的人念念不忘，在我们不知道为什么而活着的时候，那几句特别的话，就会成为了我们生活的意义。


每天清晨，小猴子都会准时出现在雪人的身边，陪它看日出。太阳的第一缕光线照射在雪人圆圆的脸上，映出红灿灿的光辉，仿佛带着一种很特别的温度。小猴子心想，如果雪人会笑，一定会很美。


可惜雪人总也学不会笑。只有小猴子为了教它，整天对着它保持着笑脸，差点笑到抽经。

这是一个特别的冬季。小猴子整个冬天都没有感觉到寒冷，他过得很充实。整整一个冬天，他和雪人一起看日出，数云朵，在雪地上画画，小猴子还一度想教会雪人爬树————这种努力当然是徒劳的，因为对雪人来说，这比笑还难。。。。。。


日子过得很快，春天终于回来了。


在他们看第55个日出的时候，雪人的脸上布满了水珠，把小猴子吓了一跳。


小猴子问，雪人，你怎么哭了？


雪人说，我不是哭，春天来了，我要融化了。


小猴子慌了，他大声喊道，你不要融化！你不要融化啊！我们说好了要看一百万次日出的！

雪人全身都在流汗，脸上布满了水痕，平静的说，我只能活在冬天里，冬天过去，我就会消失。即使是你，也只能活几十年，怎么可能看一百万次日出呢。笨蛋。谢谢你陪我看的这55个日出，我会永远记住的，也请你不要忘了我。


小猴子拼命摇头，不会的。我说过的要带你看一百万次日出，就一定会做到！我不会让你消失的。你都没有对我笑过。


这时小猴子忽然转头，望向森林尽头的雪山，心里下了一个决定。


他抱起雪人，飞一般的冲向雪山脚下。


等到他们来到了山脚下，已经奄奄一息的雪人才反应过来小猴子的意图。

它虚弱的说，你不要上去，上面的暴风雪会冻死你的。


小猴子说，我要给你一个永不消失的冬天。


小猴子紧紧抱着雪人，开始向山顶攀登。

随着海拔的增加，暴风雪的威力也增加了，小猴子咬紧牙关拼命攀爬。他看了看怀里的雪人，雪人已经停止了融化，但依然没有醒过来。


不知道过了多久，他们奇迹般的来到了雪山的山顶。


已经快要冻僵的小猴子，松开了发抖的双手，把雪人放在面向东方的巨石上，然后如释重负的坐在了它的旁边。他已经感觉不到任何寒冷了。


他知道，自己马上就要冻死了。

身旁的雪人在暴风雪的滋补下，身形开始重新塑造。相信过不了多久，就可以重新睁开眼睛。


在小猴子结冰之前，他用尽全身的力气挤出最后一个微笑。这个微笑被时间凝固起来，永远的封存。


雪人醒来的时候，她看到身边已经冻僵了的小猴子，正在对着她微笑，仿佛像往常一样，在教她怎么微笑。


雪人笑了。


地上刻着一行字：

> 你不要融化，不要离开我，我们说好了要看一百万次日出，少一次都不行。





从前有一座山。

山顶上有一块巨石。

一只雪人和一只猴子，他们在雪山的巨石上相互依靠着，坐了三千年。

如果我要离开，那就把时间凝固在我微笑的时候。这样你会看到，我在对着你笑，永远对着你笑，总有一天，你会学会对我微笑。


你对我说，你注定属于寒冷。那就让我去你的世界，这样，我们是不是可以抱的更近一点？

再近一点好不好，一点就行。我不贪心。




就算你的世界里全是暴风雪，我也会微笑着陪你。



我不离开。









<晚安>









## 

>### 晚安小故事之：月亮之子 / 我想温暖这个有你的世界。



每天晚上，当月亮升起的时候，月亮之子就会降临地面。

他是一个普通的小子。

深夜里，他会独自一个人，无忧无虑的在月光下散步。

天亮前，他就会消失。


没有什么目的性，他与这个世界没有什么联系。他只是以这样一种简单的姿态，在特定的时候，存在于这个世界。


在一个寒冷的夜晚，他像往常一样在皎洁的月光下散步。

这时，他在路边看到了一个昏倒的小女孩。

于是他把小女孩抱在怀里，带到一棵大树下，在周围点燃了一堆篝火。也许是篝火的温暖，也许是月亮之子的怀抱的温暖，不一会儿，小女孩就醒了过来。

小女孩惊讶的问，你是谁啊？ 月亮之子撒谎道，我只是一个路过的行人，看到你昏迷，就带你过来烤烤火。你好一些了吗？

小女孩本能的往月亮之子的怀里挤了挤，然后说，我没事，就是有一些累，睡一觉就好了。

月亮之子抱紧她说，那就睡吧。天亮了再赶路。


半夜的时候，小女孩又醒了一次，她指着那堆篝火说真好看，就像跳舞的小精灵，据说跳舞的小精灵的脚丫是火焰做的，只有内心最纯净的人才能看得到那舞蹈。

月亮之子给小女孩讲了好多小故事，小女孩很开心，她说恶魔其实是个乖孩子，因为它没有伤害过任何人。她又说见习死神一定是天使变的，原来天使有时候也会撒谎。

小女孩躺在月亮之子的怀里，抬头望着漫天繁星，开始数星星……没过多久，她再一次睡着了。


天快亮的时候，月亮之子把外衣披在了小女孩的身上，然后往篝火里加了一些木柴，准备离开。

可是他舍不得，也不放心。

他知道小女孩白天的时候会继续赶路，可是天气越来越冷。

他不知道自己还能做些什么。

他马上就要消失了。


天亮了，小女孩醒了过来。

她发现盖在自己身上的衣服，她知道这是那个路人留给她的，而路人自己已经启程了。
相遇和离别，有时候是一件很简单的事。没有什么特殊的理由。

因为每个人都有自己的目的地。


小女孩离开那堆篝火，回到自己的路上，忽然被眼前的景象震住了。
路的两旁，是整整齐齐的两排篝火，通红的篝火，如同两条火龙一直延伸向地平线。






我想温暖你，不管我在哪里。

如果有一天我会离开你，那就让我温暖这个有你的世界。因为我要你知道，即使你看不到我，也可以感受到我的温暖。





<晚安>





##

>### 晚安小故事之:七秒钟的鱼/ 我们在一起的时间，是我给你的一生





我叫丁丁，是一只住在深海的热带鱼。


今天，我和妈妈走散了。她不会来找我的。即使我有着一身独特的花纹，她也不会来找我的————因为她根本不会记得我。我和她已经走散了好几分钟了，而我们鱼的记忆，却只有7秒，她会忘了我，就像从来没有过我这个儿子一样。而我，却和其他的鱼不一样，我记得我从生下来以后的所有事情。


可能是上帝在创造我的时候疏忽大意，竟让我拥有了一生的记忆。可这并不好，每只从我身边经过的伙伴们，蹭蹭我的身子后，又“嗖”的一声游走，他们不记得我，但我却记得他们，他们的快乐只延续7秒，痛苦也只延续7秒，而我的孤独却会远远超过7妙。

我游到以前和妈妈常常栖息的珊瑚礁旁，等她。可一天过去了她也没有出现，我失望的游走了。这时，我感到一阵暖流，一群鱼游过我的身边，他们要迁徙到我们这片海域。他们长得和我们不一样，灰白色的身子，没有花纹。


当他们快要游走时，一只落在队伍末尾的鱼撞上了海底的珊瑚礁，在原地晕了好几秒，掉队了。我游了过去，发现她身上的花纹比同类多了一道，紫色的，显然比其他鱼好看。


我游到她身边，对她说：“你快走吧！你掉队了！”


她说：“什么？什么队？我有点儿累了，想歇一会儿……”说完就睡了，我在旁边等着她醒来。


没过多久，她果然就醒了，转身就要游走。我急忙跟了过去。

“嘿！我叫丁丁。你叫什么？”我问道。


“我叫当当！我们去找吃的吧！”她说。

过了一会，她说：“嘿。你跟着我干嘛，你是谁？”


我说我是丁丁。

又过了一会，她说，你的花纹真好看，我叫莎莎，你叫什么？


我说，我叫丁丁。

就这样，我们每天都在一起。一起游，一起休息。她有时候会跟我说话，问我叫什么。有时会沉默，然后用陌生的眼神看着我，我知道，她始终都不会记得我的。她只会认识我七秒钟，也只会拥有我七秒钟，我每日的陪伴却只能在她的眼睛里停留七秒，七秒之后，什么都没有了，我依然对于她，什么都不是。


我看着她快乐，看着她难过，她的一点一滴我都记在心里。可我呢，永远都进不去她的心。我难过，我甚至不停的跟她说话，而七秒过后，她又会茫然的看着我，面带微笑，却永远不知道我在想什么。


所以，在一个明媚的清晨，阳光射进海底，我看着她的背影，转身游走了。


我走了，我要离开她。我知道她会和我的妈妈一样，不会记得我。不会来找我的。我走了。


远处的她，晃了晃身子，停在了原地。她感到一阵莫名的难受，她不知道是为什么。过了一会，她也游走了。


后来，她总会感到莫名的难受，虽然她只有七秒的记忆，但这种难受，绝对超过了七秒。



**丁丁也许永远不会知道。**
**虽然那只紫色条纹的她永远只记得他七秒钟。**
**虽然丁丁陪在她身边好几个月，却消失的不留痕迹。**
**但是对于她来说，七秒，便已是她的一生。**
**而丁丁，早已拥有了她的全部。**











<晚安>







## 

>### 晚安小故事之: 微笑的小丑/我可以悲伤的坐在你身边



by小军



我不能悲伤的坐在你身边

在你身边我无法思考

我傻笑  然后傻笑

我的悲伤成了喜剧剧本里的无聊注脚



我可以悲伤的坐在你身边

我努力挤出一个微笑

我愿意一直一直戴着小丑的面具

悲伤不好



我不能悲伤的坐在你身边

生怕传染给你悲伤

哄你开心才是我存在的意义

因为我是小丑国的国王



我是小丑国的国王

我的臣民全是小丑的模样

他们出门时带着不同的笑脸

笑里藏枪



我只是想哄你开心的小丑

你干嘛把刀插进我怀里

我偏偏又是一个健忘的小丑

你一笑  我就痊愈



我想我可以悲伤地坐在你身边

我做不出别的答案

我在面具上涂满笑脸

我不知道是不是这样你就会喜欢



我是永远微笑的小丑

我可以悲伤地坐在你身边。



**有的人是情圣，一边爱，一边遗忘**

**有的人是小丑，一边笑，一边悲伤**



**【最简单的时光，是我心疼你，却不贪图你的时候。因为一旦爱了，就自私了。】**









<晚安>





##  

>### 晚安小故事之：你的梦想在远方，我的梦想在天上





在地图上没有显示的土地上，生长着这样一片茂密的大森林。

森林里的树都非常高大，树干粗壮而笔直的向上，直插天际。树冠就像一只大伞，笼罩着树下的地面。

相传，这些树都是不死不老的，它们不受时间的束缚，永远向上生长，挑衅着天空。

有一天，一个背着旅行包的女孩在暴风雨里迷了路，慌忙中闯入了这片森林。茂密的树冠轻而易举的隔绝了肆虐着的暴风雨，森林里一片宁静，仿佛是另一个世界。女孩全身都湿透了，狼狈的坐在一棵大树下，整理着自己的衣物。

这时，不知从什么地方走出一个绿头发的男孩。





男孩友好的问，你是谁？从哪里来？


女孩说，我是一个旅行者，刚才在暴风雨里迷了路，闯进了这片森林。阿嚏！


男孩很担忧的问道，你没事吧？是不是病了？


女孩疲倦的摇摇头，谢谢你，我没事。我只是很累，睡一觉就好了。


说完，女孩坐靠在树干上，很快陷入了梦乡。男孩于是坐在她旁边，静静的守着她。


为什么她没有一点戒备，就这样在他面前睡觉？


**我们对这个世界充满了戒备，警惕，伤害也许来自任何一个方向，任何一种方式。然而，有一种安全感，在第一眼就可以识别。那种安全感可以来自于一个陌生人。它会让你知道，你可以在他面前放下一切的荆棘和盔甲。因为这世上，存在一种没有任何理由的信任，单纯而纯粹的信任。**

沉睡中的女孩，发梢上还带着水滴，睫毛微微抖动，鼻翼轻微的张合。男孩一直看着女孩，心里很安静，比看云朵，看星星时还安静。他甚至有那么一瞬间，希望她永远不要醒过来，就这样一直睡下去。

不知道过了多久，女孩面色开始发白，嘴唇也渐渐失去了血色。身体在不停的发抖。


男孩心想，糟了。她发烧了！


他急忙冲进森林深处，去寻找各种草药和果子。然后把草药熬成汤，小心翼翼的给女孩服下。女孩喝下了草药熬的汤，面色渐渐恢复了正常。


旁边一个苍老的声音说，她没事了。不过她的身子太弱了。短期内如果再经历一次暴风雨，很可能会死！


男孩看着睡熟的她，坚定的说道，不会的。我会保护她，不再让她受到任何伤害！


第二天，太阳出来了，森林里散发着清新潮湿的味道。


女孩醒了过来，才明白昨晚是男孩照顾了她。她红着脸向男孩道谢。男孩带着女孩在森林里游玩。
那些高大的树干上，布满了青色的藤蔓，藤蔓上开着五颜六色的小野花。几只小鸟在树冠里叽叽喳喳的跳来跳去。


男孩看着那些粗壮的庞然大物，费解的摇摇头，你们这些老家伙为什么会甘心做一棵树呢？像我这样能走路能说话难道不好吗？


那些老树告诉他，那是因为你还没有找到作一棵树的理由。




男孩给她摘了很多好吃的果子，带她在小河里钓鱼，抓蝴蝶。


女孩给他讲她所见到的世界各地的景观，和很多趣闻。她说她的梦想就是游遍全世界。


她问男孩，你愿意和我一起去周游世界吗？


男孩愣了一下，然后毫不犹豫的答应了她。


第三天早上，当男孩和女孩打算离开森林的时候，男孩听到了森林里的树都在阻止他。但是他不想要这样的生活，他只想和她在一起。完成她的梦想。他拉着她的手，大步的离开了森林。


他们沿着大路，向最近的一个村庄走去。随着时间的推移身后的森林越来越远，但是每当他们回头，还是可以看到那片森林。因为那些树太高了。


下午的时候，天气突然大变，一眨眼的工夫，暴风雨骤起！


男孩拉着女孩拼命向前奔跑，可是前面的路还很长，村庄遥遥无望。


女孩就像一只无助的蔷薇，在狂暴的风雨里颤颤发抖。男孩紧紧地抱着柔弱的身躯，可是无济于事。


这时，他们脚下一滑，摔倒在泥水里。女孩晕了过去。


男孩忽然想起老树们的话，女孩脆弱的身体绝不能再经历第二次暴风雨了。也想起了自己要保护她的承诺。

他看了看怀里的她，叹了一口气。低下身子吻了吻她的脸颊。

然后男孩后退了两步，用力把双脚插进大地。昂首张开双臂。


他的脚立刻化作具有无限生命力的根须，钻向深深的地下，紧紧抓住大地。他的双臂上生出无数绿色的枝条，枝条向四面八方长大，变粗变长，然后又生出更多的枝条。


男孩健硕的身躯消失了，取而代之的是结实有力的树干，屹立在暴风雨中纹丝不动，仿佛战无不胜的泰坦巨人。


短短的几分钟里，女孩的身边出现了一棵笔直高大的巨树，就像森林里那些一样。树冠把狂和雨水完全的遮挡在了外面。


而女孩，静静的躺在树下。


黄昏的时候，暴风雨停了。


女孩也醒了过来。


她伤心的发现，男孩已经不见了。她心想，也许他反悔了，或者害怕了。她很难过，因为他没有履行他的承诺，陪她完成她周游世界的梦想。


女孩背起行李包，独自向前走去。


走了几步，感觉忘记了什么似的回头一看。


她终于看到了那棵树。


一棵奇怪的长在路中间的巨树。


一定是这棵树帮她遮挡了暴风雨。


她看着树轻声说道，谢谢你。


然后她背着包，沿着那条路，向着太阳落山的方向走去。




**在暴风雨里，我不能变成一支雨伞，脆弱的躺在你手心。我只会张开双臂化作一棵树，很大很大的树，当你在我身边的时候，我会保护你不受任何伤害。**
**如果你要离开，我也只能拼命地生长，向上生长。长到云朵之上，直直的冲向天际。这样，不管你在世界的那个角落，都能够看到我。我也能够看到你。你是流浪的旅人，我是永生不息的树。我日日夜夜的朝天生长，只为了让远方的你，能够看到天上的我。因为你的梦想在远方，我的梦想在天上。**










<晚安>









> ### 晚安小故事之: 一百零一次的陌生人



那一年，男孩十八岁，女孩十七岁。

他们有着各自的班级，各自的朋友圈子，各自的故事。就像两条平行线，永远不会有交汇的那一刻。

可人生总是充满了不确定性。

在一个平凡的午后，柔和的阳光均匀的洒在小路上，男孩和女孩无意间相遇，擦肩而过——这是他们第57次意外的相遇。两个人依然没有开口说话，平静的擦肩而过，脸上似乎带着笑意，仿佛一潭湖水的表面，若有若无的荡漾着一圈圈涟漪。

如果有一天，男孩开口了，他会不会告诉她“你的眼睛真漂亮”；

如果有一天，女孩开口了，她也许笑着说“这可是你第32次脸红了哟”。

可是人生没有“如果”。我们这辈子，往往会为了某种理由去做一件事，或者为了某种理由拒绝做那件事。

两个陌生人，他们一共擦肩而过了101次，之后再也没有相遇过。也许他们这辈子的缘分，堪堪的只够见一百零一面而已。

你说，如果我们，可以重新来过。这样的开始，以及这样的结局，对于我们而言，会不会更合适。

有些人，没有故事，会不会让回忆更美好。











<晚安>























> ### 晚安小故事之: 那个在雨天爱上你的孩子,也许晴天了就不再爱你



1.

不管是南方还是北方，夜空都是黑色的。

黑的那么深那么固执。

占星师说，如果一个人能看透星空，就能知道他心里藏着什么

埋在我内心深处的是什么？我也许永远无法知晓。

2.

上帝很公平，他让每个人知道的东西是有限的。我知道：天黑了，太阳会下山；下雨后，彩虹会现身；人活着，总会死去。

就如同我知道，我爱你但是你不爱我。

不对，我不知道我爱不爱你。我猜也许爱，也许不爱，这是我生命中唯一的一点变数，两者的区别远远大于南极和北极，大于无穷小和无穷大，大于生和死。

好吧，其实都是一回事，都只是一个念头而已。无关紧要的小念头。

3.

哈雷彗星76年才能见太阳一次，但是它俩的一生中依然可以相遇几百万次。有的流星匆匆划过，就再也不会回来。爱因斯坦说，只要相对速度达到光速，它们就永远不会看到彼此。

永远这个词很可怕，不管什么东西沾上它就会变得面目全非。

这个犹太科学家说，根据相对论，当你想一个人时，如果你爱她，时间会走得飞快，如果你恨她，时间会走得很慢。

为了能想你更久一些，我决定开始恨你。

4.

霍金说，一切都有尽头，连宇宙会有尽头。如果一个人说爱你到太阳不再升起，意思是最多爱你五十亿年；如果一个人说爱你到宇宙末日，那么起码能爱你二百亿年；所以说誓言这东西也可以含水分的。

那个在雨天爱上你的孩子，也许晴天了就不再爱你。

只是那场大雨，在心里下了很多年也没有放晴。

5.

那天我在望远镜上看到一颗非常美丽的星星，我很想告诉你。

但是我想起这颗星星也许离我们非常远，以至于我看到的光只是很多年前的。

而现在的它，已经死了吧。

我们来自尘埃，总有一天要回去。

抬头看着天上的那些星星，你不会知道哪些还活着，那些已经化为尘埃。

还好那星光，我看到了，也记住了。

我会用力的记住，因为那是他们闪耀过的证据。

6.

《小王子》里面有三件东西叫我念念不忘。

狐狸。玫瑰花。星星。

我曾经幻想你是我的狐狸，还是我的玫瑰花。

后来我怀疑你是我的星星。

占星师告诉我，只要把一百万本法典背下来就能预测星星的轨迹。

我很笨，总是拼命背也记不住。

所以我找不到你。

7.

我从小就喜欢趴在阳台看星星。

我以为我喜欢的是天文学。

后来才知道那叫占星。

因为不靠谱。

而事实上，天文学是一件更不靠谱的事。

不管是占星还是天文学，都不靠谱。

因为星星，是会变的。

8.

海森堡说，你没法同时预测出她的行为和想法。即测不准原理。

我多次试验之后，对此深信不已。

那颗星星再也没有出现过，纵使在梦里。

也许我念念不忘的是某种幻觉。

幻觉来自于马达加斯加的蝴蝶或者亚马逊丛林的花蘑菇。

9.

我抬头望着夜空，星星洒满了整个苍穹，浩浩荡荡的。

我总是不说话的，静静地望着它们。

笨笨的我不知道哪一颗是你。

但我知道，你就在那里。

一刻也未曾改变。

10.

占星师说，如果一个人能看透星空，就能知道他心里藏着什么

埋在我内心深处的是什么？

我也许永远无法知晓。





> ### 你适合想念，不适合相见



我还守在这日落的山崖，哼着不知名的歌，

那些屠夫从我眼前飞过，没有搭理我。

枯叶沙沙攀爬，挤挤攘攘的在背后嘲笑，

时间倒着跑，河水透出血色。

阴影里散发臭味的是一条毒蛇，

吐着信子咬过来，

却坠入山坡。



我守在故事的起点，

以为你会路过。

太阳追着月亮，月亮藏进星河。

轮回了好多遍才想起，

你不会来见我。

因为这个故事里，

只有我一个。



我呆坐在山崖边哼着小歌。

假装你在身边，我驾着时光的小马车。

慢慢的我长在了石头里与野草做伴，

但你一定能看到

我在笑着。








>## 节选自（落幕：时光之外的终点）

太阳出来了
恶魔急忙躲进城堡的塔楼里，它怕吓坏公主，它不敢和她见面，只想永远守着她；




太阳出来了
森林里的雪人融化了，融化的时候他在笑，因为他的心已经被刺猬带走了；



太阳出来了
小蝴蝶嘟囔着关于流星雨的梦话，酣睡在小披风的背上，她错过了无数的流星，却得到了对的人；



太阳出来了
小百合打开窗户，一脸失望，见习死神还是没来。她想也许只有自己老得睁不开眼的时候，见习死神才会来到她身边，带她离开。总有一天，他们会见面；



太阳出来了
这只是平凡的一天。茫茫的星海，茫茫的人海，遇上了，错过了。重新开始，那个答案一定藏在我目光无法企及的某个角落；




太阳出来了
旅人伸着懒腰从粗壮的树干上跳下来，戴着那顶草帽继续周游世界。决定我们是否能够到达远方的，不是因为我们有什么样的能力，而是因为我们有一颗怎样的心；



太阳出来了

木头人手捧鲜花在路边站了七天七夜。他终于明白，小女孩是不会来了，于是他把鲜花种在路边，离开了这里；



太阳出来了

穿着布衣的小公主拉着牧羊人跑进自己建造的小花园，手舞足蹈的讲述着每一株花草的来历，不小心被花刺破了手指，牧羊人无奈的把她的手指含在嘴里吸出那颗刺；


太阳出来了
山顶上的雪人还在微笑着，这是小猴子陪她看的第七十三万八千次日出，说好了的一百万次日出，少一次都不行；




太阳出来了
月亮之子消失了，但他知道，路边永不熄灭的篝火会给女孩温暖。我想温暖这个有你的世界；


太阳出来了

丁丁默默地注视着远处的莎莎，看着她无忧无虑的寻找食物，这才明白，忘却是一种幸福。丁丁叹了口气，摇摇尾巴，游走了；



太阳出来了
小狐狸不得不离开了。他失望的看着那道从来没有打开过的门。不管在梦里还是现实，我都在你身边，哪怕那扇门一直是紧锁着；


太阳出来了
女孩已经到了下一个目的地，男孩化作的那棵树依然静静的立在那里。



我们对这个世界充满了戒备，警惕，伤害也许来自任何一个方向，任何一种方式。然而，有一种安全感，在第一眼就可以识别。那种安全感可以来自于一个陌生人。它会让你知道，你能够在他面前放下一切的荆棘和盔甲。因为这世上，真的存在着一种没有任何理由的信任，单纯而纯粹的信任。

每个人都有自己的终点，一个又一个的终点。每一次终点，我们都会有新的成长，我们就像是一棵树，慢慢长大，然后知道了自己想要什么东西，想成为什么样子，于是更加起劲的继续生长。不管是在时间中旅行，还是在空间中旅行，在一切的终点，我们会找到答案。




> 这是按照原本的顺序写下的终篇。我在这里发的故事，顺序重新编排了。原本的19篇故事，不只是从摸索到轻车熟路，也是内心的演变。
>
>
> 然而这些都不重要。
> 对于你们而言，重要的是这些故事。
>
> 这一切，对我而言，也成为了一个未完待续的故事，故事的名字叫“story先生和他的晚安小故事”
> 我们活着，慢慢长大，遇到，离开，这是一个万物生长的年代。
>
> 
>
>
> 每一天的太阳都是新的，生活总是拥有无限的生机。
> 还会有许许多多的故事诞生，我还是会讲给大家听。
>
> 
>
> 因为我，永远是一个讲故事的人。








https://www.zhihu.com/question/31092350/answer/51477188




